---
layout: post
author: Author
date: 01-01-01
title: Previsão de Vendas para Rede Farmacêutica
tagline: Em um mercado altamente competitivo, a previsão de vendas pode fazer a diferença entre o sucesso e o fracasso de uma empresa. Neste projeto, meu objetivo foi desenvolver um algoritmo de previsão de vendas para uma rede farmacêutica com mais de mil lojas. Além disso, o acesso a essa previsão deveria ser rápido e fácil, disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, por meio de um smartphone.
image: images/pharma-sales.png
showOnHighlights: true---


**Objetivo**:
O objetivo deste projeto foi desenvolver um algoritmo capaz de prever as vendas para 1.115 lojas de uma rede farmacêutica. Além disso, o acesso ao algoritmo deveria estar disponível 24/7, via smartphone.

**Execução**:
Para atender a esse objetivo, foi criado um robô no aplicativo de mensagens Telegram. Esse robô recebe o código da loja, consulta o algoritmo via API e retorna em tempo real a previsão de vendas (faturamento) para as próximas 6 semanas.

**Ferramentas utilizadas**:
- Python com os pacotes de Machine Learning: sklearn e scipy.
- Jupyter Notebook, Git e Github.
- Técnicas de seleção de atributos e redução de dimensionalidade.
- Heroku Cloud, Flask e Python API's.
- Algoritmos de Classificação e Regressão: Linear Regressor, Linear Regressor Regularized, Random Forest e XGBoost.

**Resultados financeiros**:
- A taxa média de erros das previsões de vendas para a rede foi reduzida de 36% para 4,65% em média, o que representa uma redução de 31%.
- Após o primeiro semestre da implantação do projeto, foi registrado um aumento de 1,9% no lucro líquido semestral da Rossmann.
- Em números, considerando o faturamento de 2020 de €10 bilhões, o projeto traz um resultado líquido semestral aproximado de €114 milhões.

O projeto foi concluído em janeiro de 2022.

[Detalhes no GitHub](https://github.com/wfaquieri/rossmann-store-sales#autor)